[TOC]
# rand()
1. 描述：rand()返回一个从0到最大数的任意整数
2. 例子
* srand(int(time(0)))：产生一个随机种子
* 产生一个浮点数
```C++
int main()
{
    srand(int(time(0)));
    // 产生一个1-100之间的整数
    // rand()%100 取余只能产生0~99之间的数
    int a = rand() % 100 + 1;
    cout << "a = " << a << endl;

    // 产生一个50到60之间的数
    int a2 = rand() % 11 + 50;
    cout << "a2 = " << a2 << endl;

    // 产生一个浮点数
    // 产生一个1.50~3.50之间的数，只要产生一个15~35之间的数，除以10
    float a3 = (float)(rand() % 200 + 150)/100;
    cout << "a3 = " << a3 << endl;
    system("pause");
    return 0;
}
```

# malloc
1. malloc的返回值是一个 void * ，在使用的时候需要进行强制类型转换




# sizeof
1. sizeof是一个操作符，不是一个函数
2. 返回一个类型或者对象所占的内存字节大小
3. sizeof的使用方法
    1. sizeof(对象)
    2. sizeof(类型)

# memset
memset() 函数可以说是初始化内存的“万能函数”，通常为新申请的内存进行初始化工作。它是直接操作内存空间，mem即“内存”（memory）的意思。
```C++
void* __cdecl memset(
    _Out_writes_bytes_all_(_Size) void*  _Dst,
    _In_                          int    _Val,
    _In_                          size_t _Size
    );
```
* _Det:表示初始化对象
* _val:表示用什么初始化
* _Size:对象中初始化多少字节

memset() 的作用是在一段内存块中填充某个给定的值。因为它只能填充一个值，所以该函数的初始化为原始初始化，无法将变量初始化为程序中需要的数据。用memset初始化完后，后面程序中再向该内存空间中存放需要的数据。

memset 一般使用“0”初始化内存单元，而且通常是给数组或结构体进行初始化。一般的变量如 char、int、float、double 等类型的变量直接初始化即可，没有必要用 memset。如果用 memset 的话反而显得麻烦。
```C++
    int i; //循环变量
    char str[10];
    char *p = str;
    memset(str, 0, sizeof(char)); //只能写sizeof(str), 不能写sizeof(p) //这里会根据sizeof对象的不同，最后初始化的结果会不一样.
    for (i = 0; i < 10; ++i)
    {
        printf("%d\x20", str[i]);
    }
    printf("\n");
```

# scanf
函数原型`scanf("<格式说明字符串>",<变量地址>)`






